行政事業レビュー見える化サイト RSシステム
トップ

シート検索

集計・分析

ご利用ガイド

データの留意点

シートの総括表

CSVデータ

お困りの場合

当サイトのデータに関する留意事項
1. 事業数及び予算額・執行額等の数値に関して
2. 移行データに関して
3. データ移行の詳細について
4. シートの検索機能及び集計・分析機能に関して
5. CSVデータに関して
1. 事業数及び予算額・執行額等の数値に関して
当サイトにおける事業数とはシートの数を指します。一つの予算事業で複数のシートを作成する場合があることから、実際の予算事業の数と一致するものではありません。

当サイトでは、年度ごとの各事業の予算額・執行額及びその集計額を確認できますが、その数値は、あくまで行政事業レビューの対象となる事業単位の予算額・執行額の数値となります。そのため、集計額の数値につきましては、国の予算書・決算書における数値と必ずしも一致するものではありません。

行政事業レビューシート（以下「レビューシート」といいます。）及びセグメントシートの執行額の数値については千円未満切り捨てとし、それ以外の予算額や契約額等の数値については百円単位を四捨五入して表記しています。そのため、予算額等と執行額の表記に差異がある場合があります。

基金シート、公益法人等に造成された基金の執行状況一覧表、地方公共団体等保有基金執行状況表（以下「執行状況表」といいます。）及び出資状況表については、百円単位を四捨五入して表記しています。

レビューシート及びセグメントシートは、概算要求提出時及び概算要求提出後に当年度の補正予算が成立した場合に作成・公表します。当サイトは更新型のデータベースであり、補正予算成立に伴い概算要求提出時に作成されたシートの情報が更新された場合、当サイトでは補正予算成立に伴う最新のシートの情報を表示しています。概算要求提出時のシートの情報につきましては、シートを作成している各府省庁へお問い合わせください。

行政事業レビューシート等は、原則として、予算の計上府省庁が作成します。そのため、以下の総括表に関しては、予算の移替えを行った結果、予算の計上府省庁と執行府省庁が異なる場合、当該事業の情報は、予算の計上府省庁の総括表に集計されます。また、事業が他の府省庁へ移管され、予算の計上府省庁が変更された場合も、当該事業の情報は、変更年度から、変更後の予算の計上府省庁の総括表に集計されます。例えば、変更直前年度の予算額等は、変更後の予算の計上府省庁の総括表に集計されます。

総括表

レビューシート
【前年度事業及び新規開始事業】行政事業レビュー点検結果の翌年度予算概算要求への反映状況調表（様式１）

【新規要求事業】に係る事業単位整理表（様式２）

公開プロセス結果の翌年度予算概算要求への反映状況（様式３）

行政事業レビュー点検結果の翌年度予算概算要求への反映状況（集計表）（様式４）

基金シート
公益法人等に造成された基金の執行状況一覧表

地方公共団体等基金
地方公共団体等保有基金執行状況表【A表（基礎情報）】

地方公共団体等保有基金執行状況表【B表（収入・支出等）】

出資状況表
出資状況表

2. 移行データに関して
当サイトには、参考情報として、レビューシート及びセグメントシートにつきましては、2021年度以降のデータを、基金シート、地方公共団体等基金及び出資状況表につきましては、2023年度のデータを移行・保存しています。 

レビューシート及びセグメントシートのデータにつきましては、内閣官房行政改革・効率化推進事務局（以下「行革事務局」といいます。）が保有するデータベース（以下「行革事務局データベース」といいます。）から移行していますが、2022年度第２次補正予算に関するレビューシートにつきましては、データベースを保有していないため、移行対象外となっています。

移行対象としている行革事務局データベースにつきましては、以下のホームページで公開しています。なお、データ移行作業は2024年１月頃に実施しているため、以下のホームページに掲載している行革事務局データベースと各府省庁のホームページで公開されているシートの内容との間に差異が生じている場合があります。

行政事業レビュー - 行政事業レビューシートの主要事項のデータベース（gyoukaku.go.jp）

基金シート、地方公共団体等基金及び出資状況表につきましては、2023年9月時点で各府省庁のホームページで公表されている2023年度の基金シート、地方公共団体等基金及び出資状況表の一部データを移行しています。（「基金の点検・見直しの横断的な方針」（2023年12月20日行政改革推進会議)にのっとり行われた点検・見直しを踏まえた基金シート（2024年4月22日公表)の内容は移行データには反映されていませんが、こちら（https://www.gyoukaku.go.jp/review/kikin/R05/index.html）より各府省庁のHPにおける掲載先をご確認いただけます。

データの移行に伴う以下の仕様により、移行データにつきましては、当サイトで表示される情報と、各府省庁のホームページで公表されている年度ごとのシートの情報に差異が生じている場合があります。移行データに関する正式なシートは各府省庁のホームページで公表されているものとなります。当サイトにおける2021年度～2023年度のデータに関して疑義が生じた場合や御不明な点につきましては、各府省庁のホームページで公表されているシートを確認するようお願いします。データ移行されたシートの事業番号は、＜基本情報＞タブの「その他」欄に「旧事業番号」として記載されています。

3. データ移行の詳細について
各年度・各シートのデータ項目につきましては、移行するデータ量及び開発予算における機能範囲の制約により、基本的にはシステム化後のデータ項目に合致するもののみを移行しています。システムのデータ項目として存在しない、システムの各種マスタ情報と合致しない等の理由により、以下のようなデータ項目は移行されていませんので、あらかじめ御了承ください。

※下記例はあくまで一例となります。

レビューシート
作成責任者、政策・施策情報等のシステムのマスタ情報で保持しているデータ（備考欄へ転記しています）

2021年度、2022年度における「単位当たりコスト」

政策評価、新経済、財政再生計画との関係

事業所管部局による点検・改善における、〇×の評価項目

資金の流れ図

費目・使途　等

基金シート
2020年度、2021年度の収入・支出、基金設置法人の事務人件費

費目・使途

資金の流れ図　等

2021年度～2023年度の移行データにおける局・部・課室の名称は、各府省庁が2024年度のシートを公開した時点（2024年8月末～9月中旬時点）の政府の職員認証サービス（GIMA）における情報を参照し、表示しています。そのため、各年度のシート作成当時とは異なる課室が事業所管課室として表示されている場合があります。 

システム化に伴い、各事業に予算事業IDを附番し、年度間の紐付け処理を行うことで、過去の事業のデータを容易に閲覧することができるようにしています。2021年度～2023年度のデータについても可能な限り紐付け処理を行った上で移行していますが、紐付け処理を行える事業は各年度１事業のみのため、事業の統合・分割等が行われた場合は、関係するすべての事業が紐付けられているわけではありません。

2021年度～2023年度において統合・分割が行われた事業のデータにつきましては、各府省庁が作成・公表しているデータと、移行データに差異がある場合があります。一例として、統合された前年度のシートに記載されている翌年度要求額や、統合前年度の執行額のデータは移行されていない場合があります。

当サイトにおける予算・執行額の経年データは、各年度のシートに記載される予算・執行額等のデータを組み合わせて表示しています。2021年度～2023年度の予算・執行額についても、下図のように、各年度のシートに記載されている数値を組み合わせて移行させています。そのため、各府省庁のホームページで公表されている2023年度シートに記載されている予算額・執行額の表の数値と異なる場合があります。

予算・執行額関連のデータ: 各年度の数値を組み合わせ
当サイトでは、予算額等の表示単位を千円単位としています。2023年度以前のレビューシート及びセグメントシートは、予算額等を百万円単位にて記載（小数点以下の記載は任意）していたことから、2021年度～2023年度の予算額等については、データ移行の際、行革事務局データベースの数値を機械的に×1,000倍しています。そのため、各事業の予算額等については、正確な予算額等の数値と一致しない場合があります（例えば、2023年度の予算額は移行データとなるため7,213,000千円と表記されますが、2023年度の執行額は2024年度よりシステム上で千円単位で入力することから、7,213,023千円となるようなケースが考えられます。）。

2024年度基金シートにおいて＜収入・支出等＞タブに「機構返納額」欄が新設され、2025年度基金シートからは同欄が「その他返納額」欄となっております。これにより、各府省庁のホームページで公表されている基金シート（2023年９月公表のもの）では「国庫返納額」欄に記載されている計数の一部が、移行データにおいては、「機構返納額」又は「その他返納額」として記載されている場合があります。

4. シートの検索機能及び集計・分析機能に関して
当サイトでは、「事業所管課室」、「政策・施策」、「歳出予算項目」、「支出先名」等でシートの検索や分析を行うことができますが、設定できる項目はシートの種別により異なります。

検索や分析の対象は、シートの「事業所管課室」、「政策・施策」、「歳出予算項目」についてはその情報がマスタ情報から入力されているもの、「支出先名」については法人番号が入力されているものとなります。そのため、マスタ情報から入力されていないシートや法人番号が入力されていない支出先につきましては、これらの情報を用いた検索や分析機能の対象とはなりません。特に、2021年度～2023年度の移行データにつきましては、データ移行の仕様により、以下の制約があります。

 「事業所管課室」につきましては、シートに表示される事業所管課室が未設定又は当時の事業所管課室と異なっている場合があるため、検索結果やサマリーの数値がシート作成当時のものと異なる場合があります。

「政策・施策」及び「歳出予算項目」につきましては、マスタ情報から入力されていないものが多いため、検索で抽出できる事業は一部に限定されています。

分析機能につきましては、2021年度～2023年度の移行データの特性に鑑み、2024年度以降のレビューシートのデータを対象としています。

事業検索のサマリー欄では、前年度執行額、当年度当初予算額、翌年度要求額を表示しています。集計・分析機能の集計欄には、予算額計（予算現額：当初予算額、補正予算額、前年度からの繰越し額、予備費使用額等を含めたもの）を表示しています。

事業検索のサマリー欄や分析の集計欄に表示される数字につきましては、上記２．及び３．に記載している移行データの特性により、正確な予算額等の数値と一致しない場合があります。

5. CSVデータに関して
当サイトでは、2024年度以降のレビューシートのデータをCSVファイルで公開しています。2023年度以前のデータにつきましては、行革事務局のHPで公開しています。

行政事業レビュー - 行政事業レビューシートの主要事項のデータベース（gyoukaku.go.jp）

2-1_予算・執行_サマリ及び2-2_予算・執行_予算種別・歳出予算項目については、レビューシートが作成されている事業の作成年度及び2021年度以降の直近４年の計５年分のデータを公開しています。作成年度までに終了している事業のデータは出力されず、他の府省庁へ移管されている事業のデータは作成年度の府省庁で出力されています。（例：2024年度のCSVファイルには2023年度で終了している事業が含まれないことから、2024年度のCSVファイルを用いて集計する2023年度の当初予算額総額は、検索画面で集計する2023年度の当初予算総額と異なります。）

3-1_効果発現経路_目標・実績ファイルにおいて、目標年度行に「１」が入っている場合、当該年度に目標年度が設定されていることを示しています。

5-1_支出先_支出情報ファイルについて、レビューシートにおける支出先情報は、国からの直接の支出先だけでなく、直接の支出先を経由した間接的な支出先への支出情報も含みます。また、ブロック番号がありつつ、支出先ブロック名以降のデータがないものについては、支出情報ではなく、国庫債務負担行為等による契約情報（5-4_支出先_国庫債務負担行為等による契約ファイルに記載）が存在するものとなります。

予算・執行及び支出先に関する情報における金額の単位は円単位となります。

1. 事業数及び予算額・執行額等の数値に関して
2. 移行データに関して
3. データ移行の詳細について
4. シートの検索機能及び集計・分析機能に関して
5. CSVデータに関して
政府の行政改革

内閣官房行政改革・効率化推進事務局

www.gyoukaku.go.jp
プライバシーポリシー
利用規約
Powered by Build＆Scrap

© Headquarters for Promotion of Administrative Reform, Cabinet Secretariat, the Government of Japan.

All Rights Reserved.